# MAC OS 学习
***

> [mac pro help](http://www.apple.com/cn/support/macbookpro/new_user/)

> [mac os basic](http://help.apple.com/machelp/mac/10.11/?lang=zh-cn#/mchl783854b8)


## 触摸板手势
> [触摸板手势](https://support.apple.com/zh-cn/HT204895)

> [Force Touch](https://support.apple.com/zh-cn/HT204352)



## 快捷键
> [mac Raccourcie](https://support.apple.com/zh-cn/HT201236)


### 通用
* Command+control+F: 全屏切换
* Command+M: 最小化窗口，或黄灯
* command+tab,放开tab，按住option，放开command，从最小化还原程序
* command+option+M: 最小化当前app的所有窗口
* Command+H: 隐藏当前app的所有窗口
* command+option+H: 隐藏其他app窗口
* Command+shift+G: 直接前往地址文件夹
* Command+N: 新建
* Command+o: 打开
* Command+s: 保存
* Command+shift＋s: 另存为
* Command+F: 查找,Command+G: 查找下一个,Command+shift+G: 查找上一个
* command+P: 打印
* Command+T: 在浏览器中打开新的选项卡
* Command+W: 关闭窗口（包括关闭浏览器的标签页）
* Command+Q: 退出程序
* Command-Option-Esc: 强制退出
* command+space: spotlight搜索程序和文档
* command+tab: 切换程序
* command+~: 切换同一个程序的不同窗口
* command+shift+[] 切换同一个程序的不同标签
* Command-, : 当前app的偏好设置
* fn+上下: 翻页
* 双击程序标题栏或option＋绿灯，可在当前桌面放大；
* ctrl+cmd+F: 或直接点绿灯铺满全屏（另一个桌面）
* Command-Option-Control-8	打开或关闭反转颜色设置
* 3指向上滑或f3:打开mission control,然后鼠标移动，再3指滑动可切换，可用空格放大，可切换桌面／增加桌面／删除桌面／移动app到桌面
* 3指左右滑动切换桌面，或ctrl+左右
* 双击dock图标，显示当前桌面该程序的所有实例

* ctrl+cmd+space: Emoji小图标😎🐰 ✆✉🗣
* fn按两次开始听写，再按一次fn结束听写。
* ctrl+space:在控制面板中键盘中可设置快捷方式，然后设置输入法切换为ctrl+space；拼音状态下，大写键为中英文切换。
* 拼音下，shift+option+b符号等,shift+6文字表情

* shift+ctrl+电源键：锁屏休眠 (控制面板－安全－可选择屏幕休眠时密码要求为immediatement)
* command-control-电源键: 强制重启
* command-option-control-电源键: 关机
* command-shift-Q: 注销当前用户
* command-shift-option-Q: 立即注销，不提示
* 电源键: 1.5s提示，5s强制关机

### finder:

* command+o: 打开选中的文件（不是直接enter）
* return: 修改文件名
* command+k: 打开共享目录，输入smb://192.168.4.1
* Command+A: 选择全部
* Command+i: 显示简介
* Command+N: 打开新窗口
* command-shift-n: 新建文件夹
* Command+C: 复制
* Command+V: 粘贴
* Command+option＋v: 移动复制的文件
* Command-J	调出“显示”选项。
* Command-D 直接产生选中文件的一个拷贝
* command-e 退出所选磁盘或卷宗
* Command+delete: 删除
* Command+shift+delete: 清空垃圾桶
* Command-Shift-Option-Delete	清倒废纸篓（不显示确认对话框）。
* space: 快速查看
* Command–上箭头	打开包含当前文件夹的文件夹。
* Command–下箭头	打开所选项。
* Command–Control–上箭头	在新窗口中打开包含当前文件夹的文件夹。
* Command/control-点按窗口标题	查看包含当前文件夹的文件夹。
* Command-Y	使用“快速查看”预览所选文件。
* Command-Option-Y	显示所选文件的快速查看幻灯片显示。
* Command-Shift-C	打开“电脑”窗口。
* Command-Shift-D	打开“桌面”文件夹。
* Command-Shift-F	打开“我的所有文件”窗口。
* Command-Shift-G	打开“前往文件夹”窗口。
* Command-Shift-H	打开当前 OS X 用户帐户的“个人”文件夹。
* Command-Shift-I	打开 iCloud Drive。
* Command-Shift-K	打开“网络”窗口。
* Command-Option-L	打开“下载”文件夹。
* Command-Shift-O	打开“文稿”文件夹。
* Command-Shift-R	打开“AirDrop”窗口。
* Command-Shift-U	打开“实用工具”文件夹。
* Command-Option-D	显示或隐藏 Dock。即使您未打开 Finder，此快捷键通常也有效。
* Command-Control-T	将所选项添加到边栏（OS X Mavericks 或更高版本）。
* Command-Option-P	隐藏或显示 Finder 窗口中的路径栏。
* Command-Option-S	隐藏或显示 Finder 窗口中的边栏。
* Command–斜线 (/)	隐藏或显示 Finder 窗口中的状态栏。
* 拖移时按 Command 键	将拖移的项目移到其他宗卷或位置。拖移项目时指针会随之变化。
* 拖移时按 Option 键	拷贝拖移的项目。拖移项目时指针会随之变化。
* 拖移时按 Command-Option	为拖移的项目制作替身。拖移项目时指针会随之变化。

* Command-L	为所选项制作替身。
* Command-Option-N	新建智能文件夹。
* Command-R	显示所选替身的原始文件。
* Command-Option-T	在当前 Finder 窗口中打开单个标签时显示或隐藏工具栏
* Command-1	以图标方式显示 Finder 窗口中的项目。
* Command-2	以列表方式显示 Finder 窗口中的项目。
* Command-3	以分栏方式显示 Finder 窗口中的项目。 
* Command-4	以 Cover Flow 方式显示 Finder 窗口中的项目。
* Command–左中括号 ([)	前往上一文件夹。
* Command–右中括号 (])	前往下一文件夹。
* Command–Mission Control	显示桌面。即使您未打开 Finder，此快捷键也有效。
* Command–调高亮度	开启或关闭目标显示器模式。
* Command–调低亮度	当 Mac 连接到多个显示器时打开或关闭显示器镜像功能。
* 右箭头	打开所选文件夹。此快捷键仅在列表视图中有效。
* 左箭头	关闭所选文件夹。此快捷键仅在列表视图中有效。
* Option-连按	在单独窗口中打开文件夹，并关闭当前窗口。
* Command-连按	在单独标签或窗口中打开文件夹。
* Option–调高亮度	打开“显示器”偏好设置。此快捷键可与任一亮度键搭配使用。
* Option–Mission Control	打开“Mission Control”偏好设置。
* Option–调高音量	打开“声音”偏好设置。此快捷键可与任一音量键搭配使用。
* Option-点按伸缩三角形	打开所选文件夹内的所有文件夹。此快捷键仅在列表视图中有效。


### safari：

* command+d: 收藏
* command+t: nouvelle onglet
* command+w: fermer onglet
* Command+R: 刷新
* Command+F: 搜索
* command-option-f: 地址栏／搜索，其他mac程序也有用
* Command++/-: 缩放 (或2指触摸板缩放)
* Command+N: 新建窗口
* command-shift＋左右键: 切换显示标签页
* [control-tab(-shift) 切换显示标签页]
* command＋左右键: 当前页的历史页面切换，类似手势两手指
* command+链接／书签／搜索栏回车：新标签页，加shift则马上激活此页面
* 2指触摸板滑动：回退或前进
* space(+shift)/option+箭头 翻页
* command+箭头 页头/尾
* tab 切换safari所有可操作项
* option-tab 切换当前页所有链接或输入项
* 选择前 9 个标签页中的一个：Command-1 到 Command-9
* 关闭全部标签页，只保留其中一个：按住 Option 键点按您想要保持打开的标签页上的关闭按钮 (X)
* 在标签页中打开个人收藏栏的某个文件夹中的所有书签：按住 Command 键点按个人收藏栏中的文件夹
* 按名称查看近期页面的列表：按住“后退”或“前进”按钮，直到列表出现
* 按网址 (URL) 查看近期页面的列表：按下 Option 键，并按住“后退”或“前进”按钮，直到列表出现
* 前往主页： Command-Home
* 添加当前页面到阅读列表：Shift-Command-D
* 添加链接页面到阅读列表：按住 Shift 键点按页面的链接
* command-i (-shift) 共享url和页面到email，shift是只共享url

### Mac上如何截图

* 全屏截图：Command+Shift+3,    使用快捷键后会马上截获当前的全屏。保存到桌面上
* 区域截图：Command+Shift +4,   使用快捷键后会出现带坐标的瞄准器， 拖拽选择要截图的区域。
* 截图后保存到剪贴板（不要直接保存到桌面）：Command+shift+4, 拉选区域时按住ctrl
* 程序窗口截图： Command+Shift+4+Space, 使用快捷键后会出现一个照相机的图标， 选择程序窗口，然后单击截图。  

  *注意： 默认情况下， 所有的截图会保存在桌面上。 也就是Desktop文件夹下。*

### pages等文档编辑器

- Command+V-Option+Shift: 匹配目标文档style的粘贴
- command+c-option, command+v-option:拷贝粘贴段落格式
- command+c-Option+Shift:为拷贝字符格式
- Command-B/I/U 粗／斜／下划线
- Command-T 字体窗口
- Command-D	从“打开”对话框或“存储”对话框中选择“桌面”文件夹。
- Command-Shift-冒号 (:)	显示“拼写和语法”窗口。
- Command-分号 (;)	查找文稿中拼写错误的字词
- Fn-Delete 删除右边字符
- option-delete 删除词
- control-k 删除光标到段尾
- command-delete 删除光标到段头
- Fn–上箭头	向上翻页：向上滚动一页。 
- Fn–下箭头	向下翻页：向下滚动一页。
- Fn–左箭头	开头：滚动到文稿开头。
- Fn–右箭头	结尾：滚动到文稿末尾。
- Command–上箭头	将插入点移至文稿开头。
- Command–下箭头	将插入点移至文稿末尾。
- Command–左箭头	将插入点移至当前行的行首。
- Command–右箭头	将插入点移至当前行的行尾。
- Option–左箭头	将插入点移至上一字词的词首。
* Option–右箭头	将插入点移至下一字词的词尾。
* Command–Shift–上箭头	选中插入点与文稿开头之间的文本。
* Command–Shift–下箭头	选中插入点与文稿末尾之间的文本。
* Command–Shift–左箭头	选中插入点与当前行行首之间的文本。
* Command–Shift–右箭头	选中插入点与当前行行尾之间的文本。
* Shift–上箭头	将文本选择范围扩展到上一行相同水平位置的最近字符处。
* Shift–下箭头	将文本选择范围扩展到下一行相同水平位置的最近字符处。
* Shift–左箭头	将文本选择范围向左扩展一个字符。
* Shift–右箭头	将文本选择范围向右扩展一个字符。
* Shift–Option–上箭头	将文本选择范围扩展到当前段落的段首，再按一次则扩展到下一段落的段首。
* Shift–Option–下箭头	将文本选择范围扩展到当前段落的段尾，再按一次则扩展到下一段落的段尾。
* Shift–Option–左箭头	将文本选择范围扩展到当前字词的词首，再按一次则扩展到后一字词的词首。
* Shift–Option–右箭头	将文本选择范围扩展到当前字词的词尾，再按一次则扩展到后一字词的词尾。
* Control-A	移至行或段落的开头。
* Control-E	移至行或段落的末尾。
* Control-F	向前移动一个字符。
* Control-B	向后移动一个字符。
* Control-L	将光标或所选内容置于可见区域中央。
* Control-P	上移一行。
* Control-N	下移一行。
* Control-O	在插入点后插入一行。
* Control-T	将插入点后面的字符与插入点前面的字符交换。
* Command–左花括号 ({)	左对齐。
* Command–右花括号 (})	右对齐。
* Command–Shift–竖线 (|)	居中对齐。
* Command-Option-F	前往搜索栏。 
* Command-Option-T	显示或隐藏 app 中的工具栏。
* Command-Option-C	拷贝样式：将所选项的格式设置拷贝到剪贴板。
* Command-Option-V	粘贴样式：将拷贝的样式应用到所选项。
* Command-Shift-Option-V	粘贴并匹配样式：将周围内容的样式应用到粘贴在该内容中的项目。
* Command-Option-I	显示或隐藏检查器窗口。
* Command-Shift-P	页面设置：显示用于选择文稿设置的窗口。
* Command-Shift-S	显示“存储为”对话框或复制当前文稿。
* Command–Shift–* 减号 (-)    	缩小所选项。
* Command–Shift–* 加号 (+)	放大所选项。Command–等号 (=) 可执行相同的功能。
* Command–Shift–问号 (?)	打开“帮助”菜单。

## Tips
- 使用user/share来在mac下的不同用户之间共享文件。
- 网络共享文件：enable guest帐号并使此账号能被smb网络连接，然后在文件夹的简介功能中，可以共享出来

## 程序
activity monitor: 活动监视器／任务管理器

## terminal
* 编辑hosts文件：sudo vi /etc/hosts
* 显示隐藏文件：chflages nohidden ~/Library/ 
* 获取ip：ifconfig （或按住option点wifi图标）

开发模式

* DevToolsSecurity --status  查看状态
* DevToolsSecurity --enable 输入密码，状态就修改为enable
* DevToolsSecurity --disable 输入密码，提示状态修改成功！ 

## Brew
> http://ksmx.me/homebrew-cask-cli-workflow-to-install-mac-applications/
> 
> http://brew.sh/
> http://linfan.info/blog/2012/02/25/homebrew-installation-and-usage/

- brew list           列出已安装的软件
- brew update     更新brew
- brew home       用浏览器打开brew的官方网站
- brew info         显示软件信息
- brew deps        显示包依赖
- brew search /wge*/
- brew install wget
- brew uninstall wget
- brew outdated 列出过时的软件包（已安装但不是最新版本）
- brew upgrade 或 brew upgrade wget 更新过时的软件包（全部或指定）


- brew cask search 列出所有可以被安装的软件
- brew cask search drop 查找所有和 drop 相关的应用
- brew cask info thunder 查看 迅雷 应用的信息，这货安装的可是最新版本的迅雷哦！
- brew cask install APP 安装
- brew cask uninstall qq 卸载 QQ
- brew cask uninstall APP && brew cask install APP 先删除App，再重新安装